Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 31]
[Episod 31]
As I expected,
Seperti yang saya jangkakan,
even though you can't replicate the full Myriad Blight Formation,
walaupun anda tidak boleh meniru Formasi Myriad Blight penuh,
you can still help me
anda masih boleh membantu saya
draw power.
menarik kuasa.
But this amount of power still isn't enough.
Tetapi jumlah kuasa ini masih tidak mencukupi.
I'll take you to the Dragon Cave
Saya akan bawa awak ke Gua Naga
and let you take in your fill of dragon power.
dan biarkan anda mengambil sepenuhnya kuasa naga.
Qingtong?
Qingtong?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I was worried the rain might start suddenly,
Saya bimbang hujan mungkin turun secara tiba-tiba,
so I came to bring you an umbrella.
jadi saya datang bawak payung.
It's okay.
tak apa.
You've troubled yourself for me again.
Awak menyusahkan diri saya lagi.
I've never seen you like this before, Young Master Fugui,
Saya tidak pernah melihat anda seperti ini sebelum ini, Tuan Muda Fugui,
and I never knew
dan saya tidak pernah tahu
that you actually knew how to gather herbs.
bahawa anda sebenarnya tahu cara mengumpul herba.
Do you think
Adakah anda fikir
the version of me who sat in the Palanquin
versi saya yang duduk di Tandu
while slaying demons
semasa membunuh syaitan
suits me better?
lebih sesuai dengan saya?
It's not like that.
bukan macam tu.
Qingtong.
Qingtong.
Look at this Blood-Breaking Elixir Flower.
Lihatlah Bunga Elixir Pecah Darah ini.
If it can fully mature,
Jika ia boleh matang sepenuhnya,
it can save the lives of more humans and demons.
ia boleh menyelamatkan nyawa lebih ramai manusia dan syaitan.
Remember
Ingat
to come back and dig it up in 3 months.
untuk kembali dan menggalinya dalam masa 3 bulan.
Okay.
Okay.
Qingtong.
Qingtong.
Are you okay?
awak okay tak?
I am.
saya.
Why do you ask, Young Master Fugui?
Mengapa anda bertanya, Tuan Muda Fugui?
No matter how fine a sword is,
Tidak kira betapa halusnya pedang,
it will bear marks once it's been used.
ia akan mempunyai tanda sebaik sahaja ia digunakan.
Different marks
Markah yang berbeza
represent different experiences.
mewakili pengalaman yang berbeza.
The more it's been through,
Semakin banyak yang dilalui,
the tougher it becomes.
semakin sukar ia menjadi.
Alright.
Baiklah.
I see.
saya nampak.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I'm really okay.
Saya betul-betul okay.
I've never been
Saya tidak pernah
good at comforting people.
pandai menghiburkan orang.
Qingtong.
Qingtong.
If you want to cry,
Jika anda mahu menangis,
don't hold it back.
jangan tahan.
Don't worry, Young Master Fugui.
Jangan risau, Tuan Muda Fugui.
I'm really okay.
Saya betul-betul okay.
You've already done really well.
Anda telah melakukannya dengan sangat baik.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Masa lalu berbelang-belang dan usang, kehidupan yang terikat dengan bilah ♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Kehidupan ini, hanyut dan terbuang, masih ada hatiku mengejar angin ♪
Thank you.
terima kasih.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Saya menanam kisah jauh di dalam jiwa saya ♪
Thank you, Young Master Fugui.
Terima kasih, Tuan Muda Fugui.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Walaupun, pada akhirnya ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Saya hanya mampu mengeluh mendengar gurauan kejam takdir ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Saya pernah bersumpah pedang saya akan menyapu bersih semua ketidakadilan ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Namun kembali, saya mengembara melalui hujan darah untuk mencari jalan lama ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Mungkin hidup ini hanyalah mimpi yang sekejap ♪
Come on, Little Bun.
Ayuh, Bun Kecil.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Saya mengangkat pedang saya untuk membelah gunung takdir ♪
It's time to take your medicine.
Sudah tiba masanya untuk mengambil ubat anda.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Siapa yang akan berkongsi perjalanan ini dengan saya? ♪
Is it bitter?
Adakah ia pahit?
It's really bitter.
Memang pahit.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Saya telah melintasi ribuan puncak dan sungai yang luas ♪
Then be good
Kemudian jadi baik
and finish this bowl of medicine.
dan habiskan mangkuk ubat ini.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Tidak takut kerana nasib mengejek bahawa saya masih muda ♪
Once you're done,
Sebaik sahaja anda selesai,
I'll give you a reward.
Saya akan memberi anda ganjaran.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ♪
Okay.
Okay.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Juga pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ♪
Here.
Di sini.
But, Soldier,
Tetapi, askar,
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Tidak takut kerana dendam lama berterbangan ke angin ♪
I've always believed Peach Village was never in the wrong.
Saya sentiasa percaya Peach Village tidak pernah salah.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Tidak takut berdiri di antara awan ♪
We cultivate
Kami bercucuk tanam
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Untuk hati saya, Syurga dan Bumi akan menjadi saksi ♪
not to compromise with this chaotic world.
untuk tidak berkompromi dengan dunia yang huru-hara ini.
Regardless of whether human or demon,
Tidak kira sama ada manusia atau syaitan,
strong or weak,
kuat atau lemah,
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Tidak takut kerana nasib mengejek bahawa saya masih muda ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ♪
everyone deserves a home.
setiap orang berhak mendapat rumah.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Juga pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ♪
Get a good sleep.
Dapatkan tidur yang lena.
After you wake up,
Selepas awak bangun,
Little Bun,
Sanggul kecil,
you'll be completely healed.
anda akan sembuh sepenuhnya.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Tidak takut kerana dendam lama berterbangan ke angin ♪
Father.
Bapa.
Do you see it?
Adakah anda melihatnya?
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Tidak takut berdiri di antara awan ♪
The peach blossoms in Peach Village
Buah pic mekar di Kampung Peach
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Untuk hati saya, Syurga dan Bumi akan menjadi saksi ♪
are in full bloom.
sedang mekar penuh.
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Cita-cita Besar Melambung ke Syurga]
Master.
Cikgu.
Master Li is here.
Cikgu Li ada di sini.
Senior Feng asked me to remind you
Senior Feng meminta saya untuk mengingatkan anda
that you haven't taken your medicine today.
bahawa anda tidak mengambil ubat anda hari ini.
Got it.
faham.
Hongye.
Hongye.
How does it feel
Bagaimana rasanya
to step down as Chief?
berundur sebagai Ketua?
I've got mixed feelings.
Perasaan saya bercampur baur.
But overall,
Tetapi secara keseluruhan,
I feel relieved.
Saya rasa lega.
Did you bring the thing?
Adakah anda membawa perkara itu?
Of course.
Sudah tentu.
But you have to trade wine for it.
Tetapi anda perlu menukar wain untuknya.
Quzhuo.
Quzhuo.
Cheers.
sorakan.
Hongye.
Hongye.
I almost feel like I'm seeing you back when you were young,
Saya hampir berasa seperti saya melihat anda kembali semasa anda masih muda,
still wearing that ugly mask.
masih memakai topeng hodoh itu.
Look at you.
Tengok awak.
You really have to come to terms with your age.
Anda benar-benar perlu menyesuaikan diri dengan usia anda.
You're already drunk after drinking so little.
Anda sudah mabuk selepas minum sedikit.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
That's just who I am.
Itulah saya.
The more I drink, the faster and better I can think.
Lebih banyak saya minum, lebih cepat dan lebih baik saya boleh berfikir.
Seeing you like this,
Melihat awak begini,
you actually remind me of how mischievous you were back in our Mask Group days.
anda sebenarnya mengingatkan saya betapa nakalnya anda pada zaman Kumpulan Topeng kami.
If heaven did not love wine,
Jika syurga tidak menyukai wain,
the Wine Star would not be in the sky.
Bintang Wain tidak akan berada di langit.
If earth did not love wine,
Jika bumi tidak menyukai wain,
the Spring of Wine would not exist.
Spring of Wine tidak akan wujud.
-Since heaven and earth love wine,
-Oleh kerana langit dan bumi suka wain,
-loving wine is not unworthy of heaven.
-mencintai anggur tidak layak untuk syurga.
Look at that.
Tengok tu.
Our spirited leader
Pemimpin kami yang bersemangat
is back again.
kembali lagi.
Sword Attendant Yue.
Atendan Pedang Yue.
I've not failed your trust, Hongye.
Saya tidak gagalkan kepercayaan awak, Hongye.
I've finally developed
Saya akhirnya berkembang
a spell that can resist the Black Fox's Mind-Control Technique,
sihir yang boleh menahan Teknik Kawalan Minda Black Fox,
and I've also discovered
dan saya juga telah menemui
4 magic tools that can truly destroy the Black Fox,
4 alat sihir yang benar-benar boleh memusnahkan Black Fox,
namely the Purest Sun Flame,
iaitu Api Matahari Termurni,
the Wangquan Sword,
Pedang Wangquan
the Water-Control Orb,
Orb Kawalan Air,
and the Grief Tree seeds.
dan benih Pokok Kesedihan.
It's just
Ia hanya
gathering all 4 of these magic tools
mengumpulkan kesemua 4 alat sihir ini
is extremely difficult.
adalah amat sukar.
At least now we've found a way
Sekurang-kurangnya sekarang kita telah menemui jalan
to truly destroy the Black Fox.
untuk benar-benar memusnahkan Black Fox.
This is great.
Ini hebat.
We've finally got something
Kami akhirnya mendapat sesuatu
we can pass on to our next generation.
kita boleh wariskan kepada generasi akan datang.
Yes.
ya.
Cheers.
sorakan.
Hongye.
Hongye.
Is your health all right?
Adakah kesihatan anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
Should I ask Muhai
Patutkah saya bertanya kepada Muhai
to call Fugui back?
untuk memanggil Fugui kembali?
Do you think
Adakah anda fikir
Fugui is still in the Western Regions?
Fugui masih di Wilayah Barat?
He's really
Dia betul-betul
grown up now.
sudah dewasa sekarang.
Some people's resolve,
Keazaman sesetengah orang,
no matter how much they are tested,
walau seberat mana pun mereka diuji,
will always remain high in the heavens.
akan sentiasa kekal tinggi di syurga.
You're right.
awak betul.
But no matter what,
Tetapi tidak kira apa,
he's still your son.
dia masih anak awak.
But I'm not worthy of
Tetapi saya tidak layak
being his father.
menjadi bapanya.
By the way, Hongye,
By the way, Hongye,
I plan to make
Saya bercadang untuk membuat
a rough map of the area beyond the circle,
peta kasar kawasan di luar bulatan,
but there're a few places I can't remember.
tetapi ada beberapa tempat yang saya tidak ingat.
Hongye, can you help me think?
Hongye, boleh tolong saya berfikir?
Look at your memory.
Tengok ingatan awak.
Alright.
Baiklah.
I happen to
Saya kebetulan
have some ideas about the new mask.
mempunyai beberapa idea tentang topeng baharu.
Great.
Hebat.
Cheers.
sorakan.
Quan Jingting.
Quan Jingting.
Madam wants you to absorb power as soon as possible.
Puan mahu anda serap kuasa secepat mungkin.
You must become her blade—
Anda mesti menjadi pedangnya—
a blade that pierces Wangquan Fugui
pisau yang menusuk Wangquan Fugui
and kills everyone Wangquan Fugui cares about!
dan membunuh semua orang yang Wangquan Fugui ambil berat!
Kill.
Bunuh.
Kill!
Bunuh!
Having only these dragon corpses isn't enough.
Mempunyai hanya mayat naga ini tidak mencukupi.
I need to find living dragons.
Saya perlu mencari naga hidup.
Oh, right.
Oh, betul.
That mother dragon
ibu naga itu
still has a daughter, doesn't she?
masih mempunyai anak perempuan, bukan?
[Qianyue Pavilion]
[Pavilion Qianyue]
Master.
Cikgu.
Tingyun.
Tingyun.
Why are you so harsh on yourself?
Mengapa anda begitu keras pada diri sendiri?
I just feel
Saya cuma rasa
that you're working too hard now, Master.
bahawa anda bekerja terlalu keras sekarang, Cikgu.
There're so many things you have to take on.
Terdapat begitu banyak perkara yang perlu anda lakukan.
And yet I, as the senior disciple,
Namun saya, sebagai murid senior,
don't have the ability to share your burdens.
tidak mempunyai keupayaan untuk berkongsi beban anda.
Most girls
Kebanyakan perempuan
your age
umur anda
would already be married.
sudah pun berkahwin.
It's my fault for holding you back.
Salah saya kerana menahan awak.
Master.
Cikgu.
Besides getting married,
Selain berkahwin,
there're many other things a girl can do.
terdapat banyak perkara lain yang boleh dilakukan oleh seorang gadis.
You've...
Anda telah...
Let it all go?
Biarkan semuanya berlalu?
Yes.
ya.
Ever since I comprehended the Heart of Sword,
Sejak saya memahami Hati Pedang,
I've felt that the world is so vast.
Saya telah merasakan bahawa dunia ini sangat luas.
And I've naturally
Dan saya secara semula jadi
let many things go.
biarkan banyak perkara berlalu.
But I still have to give you
Tetapi saya masih perlu memberi anda
[Fangfei Pavilion]
[Pavilion Fangfei]
the dowry I prepared for you.
mas kahwin yang saya sediakan untuk awak.
I know
saya tahu
you all think the things I chose are ugly.
anda semua fikir perkara yang saya pilih adalah hodoh.
But this gold hairpin
Tapi jepit rambut emas ni
was made by my wife herself.
dibuat oleh isteri saya sendiri.
Once you wear this hairpin,
Sebaik sahaja anda memakai penyepit rambut ini,
from this day on,
mulai hari ini,
you'll forever be a daughter of our Wangquan family.
anda akan selamanya menjadi anak perempuan kepada keluarga Wangquan kami.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
[Fangfei Pavilion]
[Pavilion Fangfei]
Tingyun.
Tingyun.
You've grown up.
Awak dah besar.
Practicing diligently is good,
Berlatih dengan tekun itu bagus,
but don't be too hard on yourself.
tetapi jangan terlalu keras pada diri sendiri.
Bear that in mind.
Ingatlah itu.
Okay.
Okay.
[Qianyue Pavilion]
[Pavilion Qianyue]
Master!
Cikgu!
Dr. Xin.
Dr Xin.
How is my master?
Apa khabar tuanku?
Say something, doctor.
Katakan sesuatu, doktor.
Master has fallen ill from years of overwork,
Guru telah jatuh sakit akibat kerja berlebihan selama bertahun-tahun,
with blood stasis
dengan genangan darah
and blocked meridians.
dan meridian terhalang.
He's only been forcing himself to keep going
Dia hanya memaksa dirinya untuk meneruskan
these past days.
hari-hari lepas ini.
Master absolutely should not
Guru sama sekali tidak sepatutnya
have stopped taking his medicine.
telah berhenti makan ubatnya.
What's the use of saying that now?
Apa gunanya berkata begitu sekarang?
Hurry up and prescribe some medicine
Cepat beri ubat
to help my master recover.
untuk membantu tuan saya pulih.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin.
Dr Xin.
The medicine you prescribed for me before
Ubat yang awak bagi untuk saya sebelum ini
made me constantly drowsy
membuatkan saya sentiasa mengantuk
and unable to gather my energy.
dan tidak dapat mengumpulkan tenaga saya.
It merely
Ia semata-mata
allowed me
membenarkan saya
to cling to life for a while, nothing more.
untuk berpaut kepada kehidupan untuk seketika, tidak lebih.
Just be honest with me
Jujurlah dengan saya
about my condition.
tentang keadaan saya.
Master, your pulse...
Cikgu, nadi awak...
I see.
saya nampak.
How much time do I have?
Berapa banyak masa yang saya ada?
Master, all of your old and new injuries
Tuan, semua kecederaan lama dan baru anda
have been triggered.
telah dicetuskan.
So
Jadi
at most...
paling banyak...
I want to hear the truth.
Saya mahu mendengar kebenaran.
At most
Paling banyak
a month.
sebulan.
Dr. Xin, what nonsense are you talking about?
Dr Xin, apa karut yang awak cakapkan?
How could my master possibly
Bagaimana mungkin tuanku
have only one month left?
hanya tinggal sebulan sahaja lagi?
Please, think of something.
Tolong fikirkan sesuatu.
There must be a way.
Mesti ada jalan.
Prescribe him some medicine, Dr. Xin.
Berikan dia ubat, Dr. Xin.
Please save my master.
Tolong selamatkan tuanku.
Save him, please.
Tolong selamatkan dia.
-Tingyun. -Dr. Xin, give my master...
-Tingyun. -Dr. Xin, berikan tuanku...
Master.
Cikgu.
Dr. Xin.
Dr Xin.
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Master.
Cikgu.
Tingyun.
Tingyun.
Dr. Xin is the Divine Healer of our Yiqi Alliance.
Dr. Xin ialah Penyembuh Ilahi Perikatan Yiqi kami.
There's no need to doubt
Tidak perlu ragu-ragu
his words.
kata-katanya.
But...
Tetapi...
Master...
Cikgu...
All right.
Baiklah.
I'm so tired.
Saya sangat penat.
I want to get some sleep.
Saya mahu tidur.
You may leave too.
Anda juga boleh pergi.
Fugui.
Fugui.
I didn't expect
Saya tidak sangka
that, in the end, I would have no time
bahawa, pada akhirnya, saya tidak akan mempunyai masa
to make up for what I owe you.
untuk menebus apa yang saya berhutang dengan awak.
[Benevolence]
[Kebajikan]
Come on.
Ayuh.
Practice properly.
Berlatih dengan betul.
What's wrong?
apa salahnya
News has arrived from the Wangquan Manor
Berita telah tiba dari Wangquan Manor
that Uncle Hongye
Pakcik Hongye itu
is critically ill.
sedang sakit kritikal.
Shuang.
Shuang.
You may go back.
Awak boleh balik.
I want to stay a little longer.
Saya mahu tinggal sedikit lagi.
You came back from Qianji City?
Awak balik dari Bandar Qianji?
Yes.
ya.
Your binding spell has been lifted?
Mantra pengikat anda telah ditarik balik?
Still so disobedient.
Masih begitu menderhaka.
Well then.
Baiklah.
It's good that you're back.
Baguslah awak dah balik.
Where is Qingtong?
Di manakah Qingtong?
Is she down the mountain,
Adakah dia turun gunung,
not daring to enter the manor?
tidak berani masuk ke manor?
Yes.
ya.
Go bring her up.
Pergi bawa dia.
You two
kamu berdua
go to my room first.
pergi bilik saya dulu.
Okay.
Okay.
You've lost a lot of weight,
Anda telah kehilangan banyak berat badan,
but you look more energetic now.
tapi awak nampak lebih bertenaga sekarang.
Uncle Hongye.
Pakcik Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
Come with me.
Jom ikut saya.
This is ginseng tea.
Ini teh ginseng.
It’s good for your health.
Ia baik untuk kesihatan anda.
Thank you, Uncle Hongye.
Terima kasih, Pakcik Hongye.
Qingtong.
Qingtong.
I used to think that
Saya pernah fikir begitu
demons were just demons,
syaitan hanyalah syaitan,
incapable of true feelings.
tidak mampu merasakan perasaan sebenar.
But I've learned
Tetapi saya telah belajar
everything you've done for Hongye
semua yang anda telah lakukan untuk Hongye
during this time.
selama ini.
I was wrong.
saya silap.
Uncle Hongye, you weren't wrong.
Pakcik Hongye, kamu tidak salah.
There's no denying it.
Tidak dinafikan.
That day,
hari itu,
I allowed them to hurt you.
Saya benarkan mereka menyakiti awak.
Your scar should still be there.
Parut anda sepatutnya masih ada.
I'm not offering you this cup of tea
Saya tidak menawarkan anda secawan teh ini
to seek your forgiveness.
untuk memohon keampunan-Mu.
It's a sincere apology from the bottom of my heart.
Ia adalah permohonan maaf yang ikhlas dari lubuk hati saya.
My scar has long been healed.
Parut saya sudah lama sembuh.
Uncle Hongye, you don't need to worry about it.
Pakcik Hongye, kamu tidak perlu risau.
Of course,
Sudah tentu,
when it comes to Fugui,
apabila bercakap tentang Fugui,
I, as his father,
Saya sebagai bapanya,
am the one who's truly unforgivable.
saya adalah orang yang benar-benar tidak boleh dimaafkan.
Father...
ayah...
You two,
kamu berdua,
come with me.
ikut saya.
There are
ada
two masks here.
dua topeng di sini.
I don't know which one you prefer.
Saya tidak tahu yang mana satu anda lebih suka.
I personally prefer this one.
Saya secara peribadi lebih suka yang ini.
Alright.
Baiklah.
I won't make things difficult for you.
Saya tidak akan menyusahkan awak.
This Jinlan Mask
Topeng Jinlan ini
was made personally by Huaizhu.
telah dibuat sendiri oleh Huaizhu.
To have a true confidant in life
Untuk mempunyai kepercayaan sejati dalam hidup
is like finding a sworn sibling, also called "Jinlan".
adalah seperti mencari adik beradik sumpah, juga dipanggil "Jinlan".
Try it on.
Cubalah.
So of course I prefer this one.
Jadi sudah tentu saya lebih suka yang ini.
I know
saya tahu
you've been mocking my taste
awak telah mempermainkan selera saya
for a long time.
untuk masa yang lama.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
On your birthday,
Pada hari lahir anda,
you put on this mask
anda memakai topeng ini
and asked me
dan bertanya kepada saya
about the story behind it,
tentang kisah disebaliknya,
and yet I
namun saya
almost strangled you to death.
hampir mencekik awak sampai mati.
I want to know why!
Saya ingin tahu mengapa!
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
That Hongye under the mask
Hongye itu di bawah topeng
is already dead!
sudah mati!
He died beyond the circle,
Dia mati di luar bulatan,
under that black Grief Tree!
di bawah Pokok Kesedihan yang hitam itu!
Your closest friends and loved ones
Rakan terdekat dan orang tersayang anda
dying one by one before your eyes—
mati satu demi satu di depan mata anda—
do you know what that sight is like?
adakah anda tahu bagaimana pemandangan itu?
That Hongye underneath the Jinlan Mask
Hongye itu di bawah Topeng Jinlan
lost because of his emotions.
hilang kerana emosinya.
He'll never forgive himself!
Dia tidak akan memaafkan dirinya sendiri!
I won't allow you to follow in his footsteps!
Saya tidak akan membenarkan anda mengikut jejaknya!
At that time,
Pada masa itu,
you must have thought
anda pasti pernah berfikir
that I hated you, right?
yang saya benci awak kan?
So
Jadi
what did you think
apa yang anda fikirkan
I hated you for?
Saya benci awak kerana?
I thought
saya fikir
it was because Mother died because of me
itu kerana Ibu meninggal kerana saya
that you hated me, Father.
bahawa anda membenci saya, Bapa.
I don't hate you at all.
Saya tidak membenci awak langsung.
When you put on that mask that day,
Apabila anda memakai topeng itu pada hari itu,
what I saw
apa yang saya nampak
was myself.
adalah diri saya sendiri.
The one I wanted to strangle to death
Yang aku nak cekik sampai mati
Because
Kerana
I've never been able to forgive myself.
Saya tidak pernah dapat memaafkan diri saya sendiri.
Why was it that the Mask Group was nearly wiped out,
Mengapa Kumpulan Topeng hampir dihapuskan,
Quzhuo returned half-alive,
Quzhuo kembali separuh hidup,
and yet only I came back unscathed?
tetapi hanya saya yang kembali tanpa cedera?
Why did the crisis of the Yiqi Alliance
Mengapa berlaku krisis Perikatan Yiqi
have to be resolved at the cost of Huaizhu's life?
perlu diselesaikan dengan kos nyawa Huaizhu?
Why did the things we, the older generation,
Mengapa perkara yang kita, generasi yang lebih tua,
failed to accomplish
gagal dicapai
have to be achieved by sacrificing you
perlu dicapai dengan mengorbankan anda
and putting you through so much pain?
dan membuat anda melalui begitu banyak kesakitan?
That's why I hate.
Sebab itu saya benci.
I hate myself.
Saya benci diri saya sendiri.
Back then,
Ketika itu,
everyone in our Mask Group
semua orang dalam Kumpulan Topeng kami
had made thorough preparations
telah membuat persiapan rapi
before trying to break out of the circle.
sebelum cuba keluar dari bulatan.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
we still lost.
kita tetap kalah.
The Black Fox is a master of manipulating hearts.
The Black Fox adalah pakar dalam memanipulasi hati.
Kinship, friendship, love—
Persaudaraan, persahabatan, cinta—
she turns them all
dia mengubah mereka semua
into her blades.
ke dalam bilahnya.
In the end,
Pada akhirnya,
they all met their ruin beyond the circle.
mereka semua menemui kehancuran mereka di luar bulatan.
At that time, I thought
Pada masa itu, saya berfikir
it was love and attachment
itu adalah cinta dan keterikatan
that brought about our defeat.
yang menyebabkan kekalahan kami.
Father, all this time,
Ayah, selama ini,
you've made me keep my heart and body in utter simplicity...
awak telah membuat saya menjaga hati dan badan saya dalam kesederhanaan...
Because you feared I'd be undone by emotions,
Kerana anda takut saya akan dibatalkan oleh emosi,
the same way you once were.
cara yang sama anda pernah.
Fugui.
Fugui.
All I hoped for
Semua yang saya harapkan
was that you would return alive
adalah bahawa anda akan kembali hidup
after fighting the Black Fox beyond the circle.
selepas berlawan dengan Black Fox di luar bulatan.
I naively thought
Naif saya berfikir
that as long as you could come back alive,
bahawa selagi anda boleh kembali hidup,
I could slowly make up for
Saya perlahan-lahan boleh menebusnya
everything I owed you.
semua yang saya berhutang dengan awak.
But reality
Tetapi realiti
proved me wrong.
membuktikan saya salah.
Who in the world could return
Siapa di dunia boleh kembali
those 20-some years you spent in loneliness to you?
20 tahun yang anda habiskan dalam kesepian untuk anda?
Why must you bear the burden of
Mengapa anda mesti menanggung beban
my devotion to the Way, to duty,
pengabdian saya kepada Jalan, kepada tugas,
and to all living beings?
dan kepada semua makhluk hidup?
I was wrong.
saya silap.
So very, utterly wrong.
Jadi sangat-sangat salah.
Father...
ayah...
Is this...
Adakah ini...
the Bamboo Pavilion by River Huai?
Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai?
Young Master Fugui
Tuan Muda Fugui
has always wanted to visit the Bamboo Pavilion by River Huai.
sentiasa ingin melawat Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if what I've woven looks anything like it.
jika apa yang saya tenun kelihatan seperti itu.
It does.
Ia berlaku.
It looks a lot like it.
Ia kelihatan seperti itu.
Father!
Ayah!
Uncle Hongye!
Pakcik Hongye!
Father.
Bapa.
It's...
ia...
It's nothing.
Bukan apa.
I'm fine.
saya sihat.
Fugui.
Fugui.
Come with me
Jom ikut saya
to the Bamboo Pavilion by River Huai,
ke Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai,
will you?
sudikah anda
Okay.
Okay.